# Функции 
--   Избавляют от дублирования кода

--   Передаваемые значения копируются в параметры функции и становятся локальными переменными.

--   Параметры функции копируются в её локальные переменные.

--   Можно объявить новые локальные переменные при помощи  `var`.

--   Значение возвращается оператором  `return ...`.

--   Вызов  `return`  тут же прекращает функцию.

--   Если  `return;`  вызван без значения, или функция завершилась без  `return`, то её результат равен  `undefined`.

---
**При обращении к необъявленной переменной** функция будет искать внешнюю переменную с таким именем, но лучше, если функция использует только локальные переменные:

--   Это делает очевидным общий поток выполнения – что передаётся в функцию и какой получаем результат.

--  Это предотвращает возможные конфликты доступа, когда две функции, возможно написанные в разное время или разными людьми, неожиданно друг для друга меняют одну и ту же внешнюю переменную.

------
**Именование функций:**

--   Имя функции должно понятно и чётко отражать, что она делает. Увидев её вызов в коде, вы должны тут же понимать, что она делает.

--   Функция – это действие, поэтому для имён функций, как правило, используются глаголы.

-----
**Объявление функции**:

```javascript
function имя_функции(параметры, через, запятую) { 
  // тело функции
  ....
}
```


**Способы объявления функции**

**1. Function Expression** - объявление функции в контексте какого-либо выражения, например присваивания.
```javascript
var f = function(параметры) {
  // тело функции
};
```
**2. Function Declaration** - функция, объявленная в основном потоке кода.
```javascript
function sum(параметры) {
   // тело функции
}
```

**3. Анонимные функции** -  функциональное выражение, которое не записывается в переменную.
```javascript
function ask(question, yes, no) {
  if (confirm(question)) yes()
  else no();
}

ask(
  "Вы согласны?",
  function() { alert("Вы согласились."); }, // Анонимная функция
  function() { alert("Вы отменили выполнение."); } // Анонимная функция
);
```
------
  
|  | Function Declaration | Function Expression |  
|--|--|--|--|
|**Время создания**  | До выполнения первой строчки кода. | Когда управление достигает строки с функцией. |  
|**Можно вызвать до объявления**  | Да (т.к. создаётся заранее) | Нет |  
|**Условное объявление в `if`**  | Не работает | Работает |  

-----
**Если нет явной причины использовать Function Expression – предпочитайте Function Declaration.**

